#1
안녕하십니까 19학번 우정연입니다. 
2D게임프로그래밍 3차 발표 시작하겠습니다.

#2
2차 발표 이후로 새로 배운 게임 프레임워크, 캐릭터 컨트롤러, 시간, 게임월드 등을 활용해 캐릭터, 오브젝트, 몬스터를 다시 구현했습니다.
1차 계획 시에 상태창에 구현 계획이 없었는데 타임어택 기능을 만들면서 기본적인 상태창을 추가하게되었습니다.
2차에서 발표한 바와 같이, 오브젝트와 몬스터들은 추후에 스크롤링과 타일링을 배운 이후에 스테이지를 제작하며 배치할 예정입니다.
17일까지 모든 충돌 구현을 완료할 예정이었으나, 예상보다 시간이 많이 걸려 몇몇 충돌 처리는 하지 못해 50% 정도의 구현을 완료했습니다. 이전에 시작 처리를 완료했기때문에 다음주에 종료 처리와 함께 남은 충돌 처리를 완료해 놓을 계획입니다. 현재 프로젝트 개발 진행 상황은 평균 77%입니다.

#3
다음은 깃허브 커밋 통계입니다. 통계는 다음과 같습니다.

#4
마지막으로 게임 데모 영상입니다.
일단 캐릭터 컨트롤러를 적용해 캐릭터의 컨트롤을 새로 구현했습니다.
또 몇몇 충돌을 구현했습니다. 예로 보시는 바와 같이, 캐릭터와 코인이 충돌하면 코인이 사라지고 위쪽 상태창에 코인이 늘어나는 것을 보실 수 있습니다. 또 캐릭터가 파이어플라워를 먹으면 또 다른 마리오가 되는 것을 보실 수 있습니다. 몬스터에 닿으면 생명이 주는 것은 구현했으나, 아직 마리오의 공격과 몬스터 사이의 충돌은 구현이 되지 않았습니다. 또 상단 상태창을 보면 타임 어택 기능으로 시간이 줄어드는 것을 볼 수 있습니다.

#5
이상으로 발표를 마치겠습니다. 감사합니다.