안녕하십니까, 19학번 우정연입니다.
2D게임프로그래밍 발표 시작하겠습니다.

첫번째로 프로젝트 개발 진행 상황입니다.
1주차엔 계획한대로 음성과 이미지 리소스를 수집 후 수정을 완료했습니다. 또한 스테이지 구성요소를 구상 완료했습니다.

2주차엔 캐릭터에 리소스를 적용시켜 캐릭터를 생성하고 애니메이션과 컨트롤을 구현하고자 했고, 일정에 맞춰 완료하였습니다.

3주차엔 스테이지와 일반 몬스터 오브젝트 구현을 목표했습니다. 몬스터의 경우 오브젝트 구현을 완료하였지만, 스테이지는 구현하지 못했습니다. 이는 추후에 관련 내용을 강의에서 배운 뒤 제작할 예정입니다. 따라서 몬스터 등의 오브젝트의 배치가 뒤로 밀릴 것 같습니다.

이외 구현 내용 중에는 8주차에 하기로 예정했던 게임 시작 처리가 있습니다. 이를 하면서 구현 예정이 없던 정지창을 만들었습니다. 또 6주차에 예정한 보스 몬스터의 애니메이션을 구현하였습니다.

다음으로는 깃허브의 커밋 통계입니다. 통계는 다음과 같습니다.

마지막으로 프로그램 데모 실행을 보도록 하겠습니다. 

보시는 바와 같이 프로그램의 시작 처리를 하였습니다. 또한 캐릭터의 여러 조작과 애니메이션들을 구현했습니다. 걷기와 달리기에 구별을 좀 더 주고 싶어서 가속도는 달리기에만 넣었습니다. 그리고 몬스터를 포함한 게임 내에서 사용하는 다양한 오브젝트를 제작했습니다. 보시는 화면은 객체가 적절히 생성되는지 확인하기 위해 임시로 만들어 둔 것입니다. 또한 게임 중 일시정지 기능을 만들었습니다. 보시다시피 정지 후 다시 재생하면 게임이 그대로 진행됩니다.

이상으로 발표를 마치겠습니다. 감사합니다.


