안녕하십니까 19학번 우정연입니다
지금부터 2D게임프로그래밍 1차 발표를 시작하겠습니다.

발표는 게임컨셉, 개발 범위, 예상 게임 실행 흐름, 개발 일정 순으로 진행하겠습니다.

제가 모작할 게임은 슈퍼마리오 브라더스입니다.
게임 컨셉은 플랫포머로, 키보드를 사용해 조작하는 게임입니다.
적과 충돌하거나, 피격되면 목숨이 줄어들고 모든 목숨을 소진하면 게임오버됩니다.

개발 범위는 다음과 같습니다.
캐릭터 컨트롤은 상하좌우 방향키로 캐릭터를 조작할 것이며,
캐릭터 기술로는 적 밟기, 불 공격 등이 있습니다.
맵은 타임어택 기능이 있는 일반 스테이지 1개와 보스 스테이지 1개로 구성할 것입니다.
적 AI는 일반 몬스터는 좌우 순찰, 보스 몬스터는 조우 시 캐릭터에 접근하게 할 것입니다.
게임 기능으로는 목숨 감소, 골드 획득, 게임 오버 등이 있습니다.
사운드는 약 5종 이상, 애니메이션은 약 5종 이상으로 구성할 것입니다.

예상 게임 흐름입니다.
캐릭터는 좌우 이동하며 박스와 충돌해 아이템을 얻고, 골드를 획득할 수 있습니다. 또한 적을 피하거나 공격하여 점수를 얻을 수도 있습니다. 

일정 아이템을 획득하면, 불 공격이 가능해집니다. 보스 몬스터의 경우, 캐릭터를 따라오며, 강력한 공격을 합니다.

개발 일정은 다음과 같습니다.
2차 발표 이전은 리소스 수집, 스테이지 구상, 캐릭터 오브젝트
3차 발표 이전은 스테이지, 일반 몬스터, 보스, 충돌 처리, 타임어택 기능
최종 발표 이전은 시작과 종료 처리, 보스 마무리, 사운드 등으로 진행할 예정입니다. 


이것으로 발표를 마치겠습니다. 감사합니다.